# Chinese-Zodiac

#### 介绍
2022春季网络游戏设计课程大作业。



2022/4/23 

- 导入了Universal RP的包，并做了一些配置，将项目更新为URP渲染管线
- 导入了天空盒资源、地图资源、以及之前的折纸十二生肖资源包
- 新建了文件夹Addon，放入以上所有外部资源
- 目前的测试场景名称为：Scene01
- 正在实现：角色移动、鼠标转动视角、
- 即将实现：朝其他玩家（先弄个"思"player）抛出道具

By Jolin



2022/04/24

- 完成了角色移动和鼠标改变视角
- 目前的测试场景名称为：Scene01
- 即将实现：朝其他玩家（先弄个"思"player）抛出道具

By Jolin



2022/04/25

- 删除了很多没有冗余的东西
- 导入地图并扩充了地图大小：main，有待完善


2022/04/26
- 地图需要再进行策划，划分区域后再完善，可以先用已经有的部分来做测试
- 七巧板效果测试中：完成拼图的Drag和Drop，差一个吸附功能



2022/5/5

**道具部分：**

- 道具拾取 √
- 道具栏UI，拾取道具后icon显示在道具栏中 √
- 普通道具攻击（扔石子），并触发对方倒地动画 √（后续还需要在角色脚本里写上，当倒地时，无法行动）
- 数字键使用道具，并可以实现道具前移（比如现在1,2,3都有道具，玩家使用了道具1，道具2,3就会顺位前移至1,2）√

后续目标：

- ~~找到范围内攻击目标（完善FindTarget函数），现在只是选好的~~
- 道具在场景中的实际使用效果：
  - 丢炸弹（范围内角色倒地）
  - 丢墨汁（范围内角色画面被遮挡）——先找画面遮挡效果怎么做
  - 地雷道具？考虑更换。
- 自身道具
  - 提升自身能力
- 调节道具使用范围，力度
- 道具箱模型

2022/5/8

**道具部分：**

- 角色倒地动画修复 √
- 扔石头的范围√
  - 根据zy的建议，锁定目标改为->朝前方丢出，抛物线改为->水平大力抛出，初始力度固定，不提供蓄力功能
  - 考虑到后续会有多种地形，预计后续根据鼠标所控制的俯仰角，来控制抛出石头的角度
- 道具在场景中的实际使用效果：丢炸弹！√

**角色部分：**

- 五个player角色加上了道具生成节点throwPos，加上了playerController脚本 √
- 整理了五个Players和Characters预制体 √
  - 分别放在Prefabs文件夹下的Players文件夹和Characters文件夹。
  - 区别1：Tag。Character和Player。
  - 区别2：Player Input脚本和PlayerController。Charatcer没有这些脚本。
- 为每个角色预制体加上了倒地动画（Death）√
  - 其他玩家被石头砸到时，会触发2s左右的倒地动画，且这2s内无法做出其他行动（用一个bool：isDizzy）

**后续：**

- characters后面还得重新根据players复制，进行修改。



2022/5/16

**策划：**

场景中始终保持20个道具箱，五分钟后或总计生成了200个道具箱，则不再生成。

（还是改成每隔一段时间会生成多少个道具箱，待定。）

钥匙会随机出现在其中一个道具箱，但不一定何时生成。

每个道具箱生成时，有10%的概率是钥匙。如果已经生成到第50个道具箱还是没有钥匙，则强制生成。



- 协程，道具箱随机生成 √
- 钥匙拾取并显示在ui，钥匙随机 √

问题：player节点下放keyObject会漂浮，还未解决。
